# [Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](https://github.com/OStonks/YandexPracticum/blob/main/apartments_for_sale/apartments_for_sale.ipynb)
В нашем распоряжении имеются данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача заключается в том, чтобы установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

# Задача:
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

# Описание проекта:
На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

# Используемые библиотеки:
* `pandas`,
* `warnings`,
* `matplotlib`.

# Ключевы слова проекта:
обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix,
категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг
