# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников нам доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

# Задача:
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры

# Описание проекта:

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: 
* средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; 
* средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. 
При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

# Используемые библиотеки:

# Ключевы слова проекта:
обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента, piechart
