# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста

Мы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки. Нам предстоит приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты. Проект состоит из двух частей.

**Часть 1. Приоритизация гипотез**
В доступном нам датасете есть 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort.
Задача для 1 части:
* Применим фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортируем их по убыванию приоритета.
* Применим фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортируем их по убыванию приоритета.
* Укажем, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объясним, почему так произошло.

**Часть 2. Анализ A/B-теста**
Мы провели A/B-тест и получили результаты.
Задача для 2 части:
Проанализировать результаты A/B-теста, принять решение по результатам теста и объясните его. Варианты решений:
1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.
2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
3. Продолжить тест.

# Задача:
Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

# Описание проекта:
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

# Используемые библиотеки:
* pandas,
* datetime,
* numpy,
* matplotlib,
* pandas.plotting,
* warnings,
* scipy.
# Ключевы слова проекта:
A/B-тест, статистический тест, фреймворк, RICE, ICE
