# Выпускной проект

Проект состоит из 5 частей:

# 1. [Декомпозиция](https://github.com/OStonks/YandexPracticum/blob/main/final_project/decomposition.ipynb)
Первая часть выполнения выпускного проекта - декомпозиция, то есть разбивка задачи проекта на шаги, которая представляет собой обязательный этап исследования данных. На данном этапе мы создаем план нашей работы с проектом - пошагова разбиваем список шагов.

# 2. [Сегментирование пользователей банка](https://github.com/OStonks/YandexPracticum/blob/main/final_project/segmentation.ipynb)

На данном этапе нам нужно провести сегментирование пользователей банка, действуя в соответствии с планом, полученным на этапе декомпозиции.

Нам предстоит выполнить работу для одного из самых лучших банков страны «Метанпромбанк». Наша задача заключается в осуществлении сегментирования пользователей банка по количеству потребляемых продуктов. Сегментация покажет нам, как пользуются нашими услугами клиенты. В частности, мы сможем проанализировать то, как коррелируется данный признак и факт оттока пользователей, есть ли зависимость между количеством продуктов и заработной платой клиентов, полом и другими признаками. Таким образом, мы узнаем, насколько важным для банков является увеличение количества потребляемости продуктов одним клиентом, а также узнаем, какие категории клиентов чаще всего приобретают определенное количество продуктов банка.
В ходе выполнения работы нам предстоит выполнить следующие задания:
* Проведение исследовательского анализа данных,
* Сегментирование пользователей на основе данных о количестве потребляемых продуктов,
* Формулирование и проверка статистических гипотез:

а) проверим гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые пользуются двумя продуктами банка, и теми, которые пользуются одним.

б) сформулируем и проверим статистическую гипотезу относительно представленных данных.

# 3. [Создание дэшборда](https://public.tableau.com/app/profile/dmitry2405/viz/_16625714415270/Dashboard1)

По данным из проекта необходимо сделать дашборд в Tableau. Дэшборд должен отражать количество клиентов в зависимости от сегмента. Необходимо указать фильтр по городам и индикатор процентов.

# 4. [A/B-тестрование](https://github.com/OStonks/YandexPracticum/blob/main/final_project/ab_project_marketing_events.ipynb)

Наша задача — провести оценку результатов A/B-теста (оценить корректность его проведения, а также проанализировать его результаты). В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Чтобы оценить корректность проведения теста, проверим:
* пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;
* совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

**Техническое задание**
* Название теста: recommender_system_test;
* Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
* Дата запуска: 2020-12-07;
* Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
* Дата остановки: 2021-01-04;
* Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
* Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
* Ожидаемое количество участников теста: 6000.
* Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:

а) конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page

б) просмотры корзины — product_cart

в) покупки — purchase.


# 5. [SQL](https://github.com/OStonks/YandexPracticum/blob/main/final_project/SQL-3.ipynb)

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.
Наша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Наша задача — проанализировать базу данных.
В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.
